
                                                Идентификация, Аутентификация, Авторизация 

Идентификация — процесс распознавания пользователя по его идентификатору.
Идентификация выполняется при попытке войти в какую-либо систему (например, в операционную систему или в сервис электронной почты).
Когда нам звонят с неизвестного номера, что мы делаем? Правильно, спрашиваем “Кто это”, т.е. узнаём имя. Имя в данном случае и есть идентификатор, а ответ вашего собеседника — это будет идентификация.
Идентификатором может быть:
- номер телефона
- номер паспорта
- e-mail
- номер страницы в социальной сети и т.д.


После идентификации производится аутентификация:
Аутентификация — это процедура проверки подлинности (пользователя проверяют с помощью пароля, письмо проверяют по электронной подписи и т.д.)
Чтобы определить чью-то подлинность, можно воспользоваться тремя факторами:
    -- Пароль – то, что мы знаем (слово, PIN-код, код для замка, графический ключ)
    -- Устройство – то, что мы имеем (пластиковая карта, ключ от замка, USB-ключ)
    -- Биометрика – то, что является частью нас (отпечаток пальца, портрет, сетчатка глаза)
Получается, что каждый раз, когда вы вставляете ключ в замок, вводите пароль или прикладываете палец к сенсору отпечатков пальцев, вы проходите аутентификацию.


Когда определили ID, проверили подлинность, уже можно предоставить и доступ, то есть, выполнить авторизацию.
Авторизация — предоставление определённых прав, предоставление доступа к какому-либо ресурсу (например, к электронной почте).
Пример:
--Открытие двери после проворачивания ключа в замке
--Доступ к электронной почте после ввода пароля
--Разблокировка смартфона после сканирования отпечатка пальца
--Выдача средств в банке после проверки паспорта и данных о вашем счете


Взаимосвязь идентификации, аутентификации и авторизации:
1)Сначала определяют имя (логин или номер) – идентификация
2)Затем проверяют пароль (ключ или отпечаток пальца) – аутентификация
3) в конце предоставляют доступ – авторизация