1.Что подразумевается под тестовой средой?
среда тестирования - это настройка программного и аппаратного обеспечения для тестирования.
Для тестовой среды ключевая область для настройки включает в себя :
-Система и приложения
-Тестовые данные
-Сервер базы данных
-Фронтальная рабочая среда
-Клиентская операционная система
-браузер
-Аппаратное обеспечение включает операционную систему сервера
-сеть
-Необходимая документация, такая как справочные документы / руководства по конфигурации / руководства по установке / руководства пользователя

2. В чем отличие build от release?
Build - это версия программного обеспечения, которую команда разработчиков передает команде тестирования для целей тестирования, а Release - это программное обеспечение, которое команда тестирования передает клиенту.

3.Основные фазы тестирования?

4.Что такое импакт анализ?
Impact Analysis (импакт анализ) - это исследование, которое позволяет указать затронутые места (affected areas) в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности, а также определить, насколько значительно они были затронуты.
Затронутые области требуют большего внимания во время проведения регрессионного тестирования.
Импакт анализ может быть полезным в следующих случаях:
 - есть изменения в требованиях;
 - получен запрос на внесение изменений в продукт;
- ожидается внедрение нового модуля или функциональности в существующий продукт;
-каждый раз, когда есть изменения в существующих модулях или функциональностях продукта.
Как мы знаем, в настоящее время продукты становятся все более большими и комплексными, а компоненты все чаще зависят друг от друга. Изменение строчки кода в таком проекте может "сломать" абсолютно все.
Информация о взаимосвязи и взаимном влиянии изменений могут помочь QA:
-сфокусироваться на тестировании функциональности, где изменения были представлены;
-принять во внимание части проекта, которые были затронуты изменениями и, возможно, пострадали;
-не тратить время на тестирование тех частей проекта, которые не были затронуты изменениями.


5.Критерии выбора тестов?

6 Принципы тестирования?

7.Что такое независимое тестирование?

Что такое тестирование со сдвигом влево?
Почему тестирование делится на отдельные этапы?
Какие есть этапы тестирования?
Как вы тестируете продукт, если требования еще не зафиксированы?
Как вы узнаете, было ли создано достаточно тестов для тестирования продукта?
Что подразумевается под тестовыми данными? 
Что такое бета-тестирование?
Что означает пилотное тестирование? (Pilot)

Что такое бизнес – логика?
Какие существуют основные виды тестирования ПО?
Методы тестирования?
Что такое пирамида / уровни тестирования?
Что такое деструктивное/разрушающее/негативное тестирование? (DT — Destructive testing)
Что такое недеструктивное/неразрушающее/позитивное тестирование? (NDT – Non Destructive testing)
Что подразумевается под компонентным/модульным/юнит тестированием? (Component/Module/Unit testing)
Что подразумевается под интеграционным тестированием?
Разница между Unit testing и Integration testing?
Что такое системное интеграционное тестирование? (SIT — System Integration testing) 
В чем разница между тест-драйвером и тест-заглушкой? (Test Driver and Test Stub)
Что подразумевается под системным тестированием?
Что такое функциональное тестирование?
Что такое тестирование совместимости/взаимодействия? (Compatibility/Interoperability testing)
Что такое тестирование на соответствие? (Conformance/Compilance testing)
Что такое нефункциональное тестирование?
Что вы знаете о Тестировании удобства пользования?
Отличия тестирование на удобство пользования и тестирования доступности? (Usability Vs. Accessibility testing)
Что такое тестирование интерфейса?
Что такое тестирование рабочего процесса/воркфлоу? (Workflow testing)
Что вы знаете о пользовательском приемочном тестировании? (UAT – User Acceptance testing)
Что такое эксплуатационное приемочное тестирование? (OAT — Operational Acceptance testing)
Что такое инсталляционное тестирование?
Что вы знаете о тестировании безопасности?
Что такое конфигурационное тестирование?
Объясните, что такое тестирование N+1
Что вы знаете о тестировании сборки? (Build Verification Test)
Что такое тестирование потоков? (Thread testing)
Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)
Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)
В чем разница между Baseline и Benchmark testing?
Что такое A/B тестирование?
Что означает сквозное тестирование? (E2E — End–to–End)
В чем разница между E2E и системным тестированием?
Что такое параллельное тестирование? (Parallel testing)
Чем AdHock тестирование отличается от Исследовательского тестирования?
