Процесс верификации. 
Это статическая практика проверки документов, дизайна, архитектуры, кода и так далее. Это значит, что
процесс верификации проходит без запуска кода. Верификация всегда отвечает на вопрос "делаем ли мы
продукт правильно?". Эта проверка связана с тем, что мы убеждаемся в том, что система хорошо
спроектирована и безошибочно. Верификация всегда происходит ДО валидации.

Процесс валидации 
Это процесс оценки конечного продукта, когда необходимо проверить:соответствует ли программное обеспечение ожиданиям и требованиям клиента. 
Это динамический процесс, в отличии от верификации. Этот процесс всегда включает в себя запуск кода программы и отвечает на вопрос
"делаем ли мы правильный продукт?". 
Процесс валидации всегда происходит ПОСЛЕ верификации, поэтому на этапе валидации можно уловить ошибки, которые процесс верификации не позволил нам найти.


Что же касается практики, отличия верификации и валидации имеют большое значение. 
Заказчика интересует в первую очередь validation, т.е. удовлетворение собственных требований, а исполнителя, т.е. нас,
нашу компанию, волнует не только соблюдение всех норм качества, т.е. верификация реализации продукта, но и соответствие всех особенностей продукта желаниям заказчика, поэтому тестировщик должен обязательно в своей практике использовать И процесс верификации И процесс валидации.

Пример 1: Автомобиль
верификация покажет нам, выполнен ли автомобиль  из соответствующих спецификации материалов, подогнаны ли детали по высоте, установлен ли заявленный двигатель, что был прописан в нашей спеке. 
Валидация покажет, сможет ли автомобилем пользоваться невысокий человек, вообще поедет ли автомобиль, удобно ли выполнены сиденья, поместится ли в багажнике огромный чемодан, т.е. насколько наш продукт будет отвечать нуждам нашего пользователя.
Пример 2:  программное обеспечение. 
У вас есть форма для логина в систему, в которой есть поля. Согласно спеке размер полей строго установлен. Вы проверяете так ли это,
примерно размер поля 16 пикселей и, если это так, то всё ок. Это процесс верификации. 
Но вот если вы оставите поле с логином пустым и нажмёте кнопку войти в систему, то покажут ошибку, т.е. работает валидация, так как
это поле должно быть обязательно заполнено. 
Простой вывод: при верификации проверяется НАЛИЧИЕ чего- нибудь, при валидации - РАБОТОСПОСОБНОСТЬ чего-нибудь.


